PRO BONO
Senhor Kang. (Apoie o administrador. Veja em
kissasia.cam ou kisskh.org)
O Tribunal considerará isto
uma confissão do seu crime.
E manipulou o julgamento
por ressentimento pessoal.
-Vossa Excelência…
-Não.
Para ser exato,
O arguido apenas testemunhou como se sentia.
quando foi designado
para o caso, Vossa Excelência.
Sra. Parque.
Quem representa?
O autor ou o réu?
É manifesto que represento o demandante,
Vossa Excelência.
Mas eu só quero…
Para provar o crime passo a passo .
Posso continuar, Meritíssimo?
Continuar.
Senhor Kang,
Acabou de admitir
Você nutria um desejo de vingança
contra o Sr. Yoo Baek-man.
Sim, fiz.
Este desejo de vingança…
Isso influenciou o seu julgamento?
Senhor Kang?
Responda à questão.
Na verdade, não sei.
Ordem no tribunal.
Senhor Kang, por favor, responda
à questão adequadamente.
Durante muito tempo,
Pensei nisso vezes sem conta.
O meu desejo de vingança
afetou o julgamento?
Eu acreditava que não,
Mas será que isso é realmente verdade?
Será que uma pessoa consegue realmente separar
os seus sentimentos e ser objetiva?
É por isso que os juízes podem declarar-se impedidos
se houver alguma preocupação.
para que possam realizar um julgamento injusto.
Mas eu não fiz isso.
Só isso já configura uma negligência do dever.
Eu sou culpado disso.
Mas a acusação contra si não é essa.
Manipular um julgamento é abuso de autoridade .
Senhor Kang, permita-me que lhe pergunte novamente.
Manipulou o julgamento?
Não.
Você acabou de dizer
Queria vingar-se
de Yoo Baek-man.
E você pensou que era a vontade de Deus
quando o caso lhe foi atribuído.
Mas está a dizer
que não manipulou o julgamento?
Se está a perguntar sobre o crime
que cometi na minha mente... Sim, sou culpado.
Quando o julgamento começou,
eu estava disposto a fazer o que fosse necessário.
Estava preparado para fazer tudo o que estivesse
ao meu alcance para me vingar.
No entanto,
Houve alguém que me deteve.
Em seguida, terminaremos os argumentos.
O veredicto será proferido
às 10h00 do dia 23 de maio…
Foi…
a mãe do demandante.
Cala a boca, seu verme…
Baillif!
Acalmar.
A audiência terá lugar
neste tribunal às 10h00.
Todos de pé.
Meritíssimo.
Por favor, poupe o meu marido.
Eu imploro. Por favor, poupe-o.
Por favor.
Naquele momento, percebi.
A pessoa com poder
que ela mais temia era eu.
Percebi que me tornei exatamente como
as pessoas que odiava e desprezava.
Se eu não parasse por aí,
Eu faria os outros
sofrer da mesma forma que eu sofri.
Então, eu…
-Você…
-Calma, Sr. Yoo!
—Soltem-no!
—Retirem-no do tribunal.
Solta-me!
Não me vai enganar!
Espere! Venha cá!
Muito bem, ordem no tribunal.
Continuaremos com este julgamento.
e marcar uma data para um momento posterior.
EPISÓDIO 11
O que está a fazer, afinal?
Estamos a representar Kang Da-wit?
Ele quase confessou.
Mas você permitiu
que ele desse uma desculpa ridícula!
Achou isso ridículo?
— O quê?
— Pela primeira vez,
Senti que tinha visto
o verdadeiro lado de Kang Da-wit.
Isso surpreendeu-me um pouco.
Percebi que
também era capaz de ser sincero.
Houve alguém que me deteve.
Era a mãe da autora da ação.
"Parou-me..."
O que achou, Sr. Jang?
— Parecia uma confissão.
— Uma confissão?
Parecia que
se estava a livrar de um fardo.
Ele carregava-o no coração
há muito tempo.
Está louco?
"Sim, era o meu desejo de vingança"?
Eu sou o seu advogado, Da-wit.
O que está a fazer
sem consultar o seu advogado?
Jung-in.
Sabe melhor do que ninguém
que um julgamento é um jogo.
E os que ganham são os espertos.
Mas porque está a agir como um tolo?
O quê, sente-se mal
por querer vingar-se?
Ou fez realmente algo de errado?
Não.
Não importa
se o fez ou não.
Não faça mais nada arriscado.
Pare de agir como um tolo.
"Ninguém pode ser juiz
em causa própria".
É o que dizem.
O quê?
Nada.
JI DONG-CHEOL
Só um segundo.
— Ei, podes ir em frente.
— Exatamente como previu,
O juiz Shin agiu rapidamente por medo.
E aí? Com ​​quem se encontrou?
A pessoa com quem se encontrou foi…
Está desistindo?
Sim.
Qual é o motivo?
Farei o possível para descobrir a verdade
sobre o caso do seu pai.
Então porquê?
O que fará se essa verdade
não for algo que esperava?
Um advogado tem de trabalhar
em benefício do seu cliente.
Eu vejo.
Está a dizer que quer trabalhar
pela verdade, não para meu benefício.
Lamento.
Se quiser,
Podemos alterar a acusação contra ele.
por negligência no cumprimento do dever,
o que admitiu.
Por não se ter declarado impedido de participar no julgamento?
Está a dizer-me
para simplesmente me conformar com isso?
Dez anos.
Durante dez anos, sonhei
vingar-me de Kang Da-wit.
Senhor Yoo.
O que eu também quero é a verdade.
A verdade que vai desmascarar
aquele hipócrita sem vergonha.
Sra. Parque.
Encontre-o.
Seja o que for…
Descubra a verdade.
Porquê eu?
Porque é que me escolheu…
Para encontrar essa verdade?
Porque o magoaria mais?
Então?
-Quer começar do zero?
-Sim.
A nossa ação judicial deveria ter sido intentada apenas
em nome de Yoo Jae-beom.
com as provas que tinha reunido
ao longo dos últimos dez anos.
Disse que também quer a verdade.
Verdade, uma ova.
Vocês estão todos do lado de Kang Da-wit.
Somos nós os advogados dele?
Agora já entendi.
Só porque trabalhamos juntos durante algum tempo,
Está a tentar ser leal agora?
-Jun-u.
-Diga-me! O quê?
Isso não te deixa zangado?
Yeong-sil, eu…
Eu gostei muito dele.
Eu queria ser como ele.
Confiei e segui tudo o que ele fez.
O caso de Elias?
Eu era contra, mas acabei por concordar
porque foi uma decisão dele!
Jun-u.
Mas o que é isto?
O desejo de vingança?
Um julgamento manipulado?
Ele fez-nos de bobos.
Um juiz não devia fazer isso!
Um advogado também não o deve fazer!
Por que razão está a tirar conclusões precipitadas?
Admitir o desejo de vingança significa
admitir a manipulação do juízo?
Não, não é.
Todos têm a liberdade de pensar.
O crime que cometeu na sua mente
não é um crime perante a lei.
O nosso trabalho é descobrir se ele agiu
para cometer um crime, não é?
Ela tem razão.
Ela tem razão, Jun-u.
Ok.
O que gostaria de rever?
Uma pessoa.
Uma pessoa?
A pessoa mais crucial no caso.
que ainda não conhecemos.
Sempre que penso em Min-seok,
O meu coração ainda está partido.
Imagine o quão quente devia estar
naquele poço de fogo.
As suas mãos e pés estavam partidos.
Deve ter lutado muito para conseguir sair.
Quanta falta de vergonha tenho!
Continuar a viver depois do meu filho morrer?
Ouvi dizer que processou o juiz desse caso.
Não, não pode fazer isso.
Será punido pelos céus.
Quando todos, incluindo a polícia
e o procurador, deram ouvidos a Yoo,
Foi o único que me ouviu.
Também acreditou naquela foto
do macarrão instantâneo do Min-seok.
Desculpa?
Então esta foto é real?
Sim.
Min-seok disse que ia trabalhar até tarde
e preparou o macarrão instantâneo.
Contei-lhes tudo
desde o início.
mas nada disso ficou registado
nos documentos.
Caramba, esses desgraçados.
Eram indiferentes ou indiferentes.
ou foram subornados por Yoo.
Eu vejo.
Senhora, Min-seok recebeu o pagamento correto
enquanto trabalhou na fábrica?
O salário dele?
Ei, aquele desgraçado.
Utilizou estudantes do ensino secundário técnico
para economizar dinheiro.
Ele só deu uma pequena quantia.
dizendo que estavam a receber
formação prática.
Sério? Não acredito.
Um dia,
Quando Min-seok trouxe para casa
algumas folhas de papel que tinham sobrado,
Acusou-o de roubo.
e ficou furioso com isso.
Culpou Min-seok
por tudo o que tinha desaparecido.
e disse-lhe para compensar com o esforço,
Então estava a trabalhar de graça.
De graça? Meu Deus, que ladrão!
Documentos… Isto significa…
O seu pai.
Sim.
Isso mesmo.
MACARRÃO ELÉTRICO QUEIMADO MOSTRA
AS CONDIÇÕES DE TRABALHO
Tudo era verdade.
O macarrão instantâneo.
E a área de rastreio de segurança.
Sim. No mínimo,
o Sr. Kang não adulterou os factos.
Era apenas para os media, de qualquer forma.
Que raio têm a ver o macarrão instantâneo
com a área de segurança?
Tem a ver com o incêndio?
Quando um juiz ataca implacavelmente
a moral de um arguido
Criar uma opinião pública negativa
também constitui um abuso de autoridade.
-É só isso?
-O quê?
Isto difere das táticas típicas de manipulação dos media utilizadas pelo Sr. Kang
.
Parece ser um pouco aleatório.
Insistia em fazer
algumas perguntas.
que aparentemente não tinham qualquer relação.
O réu
visitava a fábrica todos os dias.
Verificar todos os equipamentos
e o inventário. Correto?
— Sim, Meritíssimo.
— Disse que os equipamentos estavam constantemente a desaparecer.
Assim, chegou a instalar
uma área de triagem de segurança nas portas.
Sim, Meritíssimo.
O arguido preocupou-se com cada folha
de papel e pressionou-o para cortar custos.
Com as instalações adequadas,
o acidente não poderia ter sido evitado?
Meritíssimo!
Isso não é verdade.
Era inevitável. Não está escrito isso
no relatório de inspeção de incêndio?
Permita-me perguntar novamente, Testemunha.
Não recebeu realmente nenhuma
instrução para fazer?
pelo arguido?
Isso devia-se obviamente
ao seu desejo de vingança.
Não.
O senhor Jang tem razão.
Todos conhecemos muito bem o Sr. Kang.
Se ele quisesse que alguém
caísse numa armadilha para se vingar,
Não teria insistido em
fazer as mesmas perguntas vezes sem conta.
Sim. Em vez disso, parece mais que…
Não sei. Desespero?
Sim, desespero.
Ele queria desesperadamente chegar
ao fundo da questão…
O que poderá ser isto?
Os documentos.
A área de rastreio de segurança.
Instalações para evacuação de emergência.
-Nan Hui.
-Sim?
-Temos a planta da fábrica?
-O quê?
Acho que fiz uma cópia
por precaução, caso precisássemos dela.
-Espere aí.
-Yeong-sil.
— Vai mesmo continuar a fazer isso?
— Fazer o quê?
O nosso trabalho é descobrir a verdade
sobre o julgamento manipulado de Kang Da-wit.
Não o estamos a defender.
Yoo Jae-beom também quer a verdade.
A verdade é também de interesse público.
Esta é a planta
de toda a fábrica.
Foi aqui que o acidente aconteceu.
Esta é uma vista ampliada da área.
— Ali.
— Esta é a saída, certo?
Sim. É a única.
Sim, Sr. Bae?
Já decidiu qual será o seu argumento final?
Que novas provas são estas
que está a apresentar?
Certo, pois…
Vou buscá-lo imediatamente
e dar-lhe-ei um retorno, senhor.
Quer dizer, não consegue fazer mais rápido?
Anda logo, por favor?
Sim, senhor.
TRIBUNAL PENAL, DIVISÃO DE JUIZ ÚNICO, INTERROGATÓRIO DE TESTEMUNHAS
Jun-u.
Pare de se atrasar tanto, por favor?
Ministério Público, já terminaram
o interrogatório direto?
— Sim. Sem mais perguntas, Meritíssimo.
— Meritíssimo.
Se me permite,
Posso fazer apenas algumas perguntas à testemunha?
Avançar.
Obrigado, Vossa Excelência.
Senhor.
Trabalhava como gerente da fábrica
na altura do incêndio. Correto?
Sim, é isso mesmo.
Durante este julgamento, há dez anos,
O senhor Kang usou a sua autoridade
para o intimar três vezes.
e perguntaram sobre instalações de evacuação
E se o Sr. Yoo lhe deu
alguma instrução? Correto?
-Sim.
-Não havia mesmo instruções?
Eu já te disse. Não havia nenhum.
Sim, foi assim que testemunhou.
teimosamente até ao fim.
Admitiu que Yoo Baek-man
sempre enfatizou a redução de custos.
e não conseguiu manter adequadamente
as instalações de evacuação.
Porque não tinha orçamento.
Mas era inevitável, dadas as realidades
de uma pequena empresa em dificuldades.
Fora isso, nunca recebeu
nenhuma instrução específica do Yoo.
Correto?
— Isso mesmo.
— E testemunhou?
Sem esconder nada, então?
Perdão?
Como o papel estava constantemente a desaparecer naquela época,
Instalou uma área de triagem de segurança
nas portas. Correto?
Sim, mas porque pergunta isso?
Uma área de triagem de segurança para prevenir roubos.
Geralmente é instalado
numa saída, não é?
Sim.
-Esta é a planta da fábrica?
-Sim.
Se reparar,
as saídas de emergência estão localizadas.
aqui
e aqui.
A área entre eles estava coberta
por chamas intensas.
Assim, por aqui,
Min-seok estava a trabalhar do outro lado
e não conseguiu escapar. Correto?
Sim. Foi muito lamentável.
No entanto,
Se olhar atentamente para aqui,
Há uma pequena porta…
bem aqui.
Sim.
Estas são fotos
do local do incêndio.
Que porta é esta?
Parece que havia outra saída.
Eu já disse isso
no julgamento há dez anos,
mas era uma porta lateral
para o turno da noite.
Não era utilizado há muito tempo,
por isso estava enferrujado e partido.
Por isso não abriu.
Certo. Afirmou-o repetidamente
durante o julgamento.
Era uma das instalações
que referiu anteriormente.
Que não conseguiu acompanhar
por falta de orçamento. Correto?
Sim, é isso mesmo.
Devido à disposição da fábrica,
aqueles que trabalhavam nesta área
Esta porta era apenas utilizada
como saída de emergência em caso de incêndio. Correto?
Não conseguiam ir para o outro lado,
pois o fogo já era muito forte.
Isso mesmo.
Min-seok
lutou tanto para abrir aquela porta.
e morreu com as mãos
e os pés partidos. Correto?
Olá!
Por favor, responda à questão.
Sim.
-Tem a certeza de que estava partido?
-Como assim?
Senhor, a porta estava mesmo arrombada?
Senhora, do que é que a senhora está a falar?
Eu já disse a verdade nessa altura.
Para sua informação,
Já passaram dez anos.
O prazo de prescrição expirou.
Não pode ser punido por isso.
O que queres dizer?
Se escondeu algo naquela altura
por medo de ser punido,
Significa que pode dizê-lo agora.
No entanto,
Se cometer perjúrio neste tribunal…
Será severamente punido.
Não recebeu realmente nenhuma instrução?
Seu maldito ladrão!
Estavam com defeito,
então íamos descartá-los.
Descartá-los?
Se algum dia aparecer outro ladrão
como este canalha,
Primeiro despeço-te.
Eu já disse que não havia.
É assim mesmo?
Todos os gestores devem ter acertado
nas suas versões dos factos naquela altura.
Mas agora, a maioria deles já se foi embora
e alguns devem ter mudado de ideias.
Devo convocá-los a todos aqui
para deporem como testemunhas?
Senhor.
A verdade acabará por vir ao de cima.
Mesmo que tenha mentido
sobre alguma coisa até agora,
Se disser a verdade
antes do fim deste depoimento,
Não terá ocorrido qualquer perjúrio.
Deixe-me perguntar novamente.
Você realmente…
Não recebeu nenhuma instrução de Yoo?
Olá!
Estou aqui dentro!
EU…
Lamento.
Aquela porta…
Eu tranquei aquela porta.
Ainda sou jovem. Não se preocupe.
O Sr. Yoo insistia constantemente para que eu trancasse a porta.
Disse que os estagiários poderiam usar a porta.
Roubar coisas.
Então era isso.
É por isso…
Peço desculpa. Peço desculpa mesmo.
Se eu desobedecesse às suas ordens,
Eu seria despedido imediatamente.
Se eu fosse despedido,
Não tinha como sustentar a minha família.
Pare de mentir! O meu pai jamais faria isso!
Acalme-se, Sr. Yoo.
Permita-me dizer algumas palavras.
Por favor.
Este é o Da-wit.
Fez isso, não foi?
Novamente!
O que aprontou desta vez?
Calma, Sr. Yoo!
Meritíssimo, isto está errado!
— Meritíssimo, isto está errado!
— Por favor, retire-o daqui.
-Retirem-no já do tribunal!
-Isso é mentira!
Solta-me!
A verdade? Não existe tal coisa.
Cada um tem a sua versão da história.
A versão do vencedor
após a batalha judicial.
Essa é a única verdade
que o mundo reconhece.
Quer saber a verdade?
Então, derrote-me.
Ok.
Eu vou derrotar-te.
Faremos um intervalo de dez minutos.
HÁ 10 ANOS, SEUL, SUL DE DC
—O Sr. Yoo.
—Sim, Meritíssimo?
Há algo que
queria perguntar.
Desculpe? Sim, pode falar.
Já lhe passou pela cabeça?
Que os trabalhadores da sua fábrica
também têm famílias carinhosas?
Perdão?
Bem, claro.
Não são máquinas que geram lucro.
São pessoas de carne e osso.
Você sabia disso?
Fiz tudo o que pude como juiz.
Mas não consegui provar nessa altura
que trancaram a porta intencionalmente.
"Admitimos que falhámos na manutenção adequada
das instalações de evacuação para poupar custos".
Isto foi o melhor que consegui descobrir.
no tribunal.
Com base nisso,
Tive de decidir qual a frase a usar.
Eu sabia que era uma prática comum.
Dar aos empresários
uma ligeira reprimenda em casos como este.
Mas por mais que pensasse nisso,
apenas para poupar alguns cêntimos,
Um empresário provocou
a morte por queimaduras a um jovem de 17 anos.
com as mãos e os pés partidos
depois de ter tido dificuldades
em abrir uma porta e sair.
Portanto, não pude impor-
lhe nada além da pena máxima.
Meritíssimo.
Se o meu julgamento foi guiado
pela minha consciência de juiz.
ou pelo meu desejo pessoal de vingança
que causou um abuso de autoridade,
Solicito que este Tribunal decida.
E eu aceitarei a sua decisão.
— Advogado do autor.
— Sim, Meritíssimo?
Tem alguma consideração final?
Não, Meritíssimo.
Com isto, concluem-se os argumentos finais.
O veredicto será proferido
às 10h00 do dia 15 de dezembro.
neste tribunal.
Alguns dias depois,
no dia em que as acusações foram retiradas.
Muito bem, Sr. Kang.
Finalmente acabou.
Sim.
Uma absolvição parecia provável.
Então, a acusação retirou
as acusações imediatamente.
Tudo bem.
Bem-vindo de volta.
Bem-vindo de volta!
-Bem-vindo de volta!
-Claro.
Aqui está. Tome um bloco de tofu.
Por que razão precisaria de comer tofu?
Eu não fui para a prisão.
Quase conseguiste
se não tivéssemos sido brandos contigo.
Vais ter calma comigo?
Você foi implacável.
Utilizou todo o tipo de truque.
E de quem acha que
aprendemos tudo isto, Mestre?
Ui, só apanhou
as coisas ruins.
Então sabe
que só nos ensinou coisas más.
Por que razão está a discutir?
É advogado ou algo assim?
-Sim.
-Mesmo assim, estou aliviado.
Tive uma sensação muito má.
sobre a forma como o juiz presidente
conduziu o julgamento.
Juiz Oh Jae-seop?
Como já lhe disse,
tem o coração fraco.
O quê?
Fiquei a pensar por que
havia tantos repórteres.
-Havia muitos, não é?
-Uau.
Então, tinha um seguro.
É claro que sim.
Sra. Parque.
Obrigado.
— Sobre o quê?
— Bem… Sabe.
Obrigado. Precisa mesmo de perguntar?
Não, obrigado.
Sobre o quê?
Quero acreditar em ti.
Deste à nossa família a esperança
de que ainda valia a pena viver neste mundo.
Pode parecer estar reclamando,
Mas luta mais
do que qualquer outra pessoa por aqueles que precisam.
Quero confiar nessa pessoa.
Sou grato por tudo.
Precisa mesmo de perguntar?
Porque é que vocês os dois estão a ser tão constrangedores?
Ei, Jun-u. Por que razão está tão quieto?
Isso faz-me lembrar...
O que te trouxe até à audiência?
Pensei que não virias de todo.
Tinha de fazer isso, já que seria a última vez.
-O quê?
-O seu último?
-O que queres dizer, Jun-u?
Vou ser despedido…
Por Mr. Bae.
O quê?
Não o informou
sobre o nosso plano para a última audiência.
Denunciar o quê? É um espião?
Senhor Kang, por favor!
Então, antes de comparecer em tribunal nesse dia…
Eles vão submeter isso?
Com que finalidade?
Sim, pelo que percebi,
Argumentarão que
as instalações da fábrica estavam adequadas na altura.
Mas Kang Da-wit impôs
a responsabilidade de supervisão de forma injustificada.
Sério? De forma irracional?
Sim, de forma irracional.
Será que Park Gi-ppeum
finalmente caiu em si?
Sim, a fábrica era extremamente rigorosa
com a segurança.
Chegaram a montar
uma área de triagem de segurança.
Eles também planeiam provar isso.
Pelo que percebi, é isso.
-É mesmo?
-Sim, senhor.
Bom trabalho.
Foi isso que aconteceu?
Sinto muito, Sr. Kang.
Ui, isso é tão a tua cara.
Por que razão trabalhou como espião?
Ele prometeu transferi-lo
para outra equipa?
Não, de todo.
-É verdade.
-Não…
Flagrados. Então, qual a equipa? A equipa de fusões e aquisições?
-Sim, deve ter sido a equipa de fusões e aquisições.
-Não, nunca disse que era a equipa de fusões e aquisições.
Não, não é.
-Era a equipa de fusões e aquisições.
-Sim, vai ser despedido.
-Por falta de compreensão.
-Olá, Jung-in.
O quê? Estou com a minha equipa agora.
Yeong-sil, quando é que eu…
Onde estás?
Não, eu irei ter contigo.
Precisamos de falar de qualquer forma.
—O Sr. Jang.
—Sim?
— Finalmente consigo respirar.
— Eu também.
-Sempre tive curiosidade sobre uma coisa.
-É mesmo?
Como conseguem
perceber tudo tão rápido?
Que bom que voltou.
-Que bom ver-te, oppa.
-O quê?
Pai-Gi!
Fez um ótimo trabalho!
-Bem, todos nós fizemos.
-O quê?
-Fizeste muito bem.
-"Oppa"?
Eu também…
Espere por mim!
-O quê?
-Como assim "O quê?" Vamos lá.
— Vou torcer por ti.
— Não seja parvo(a).
-O quê? Qual é.
-Ei, o teu rosto está vermelho.
Não, não é! As suas orelhas estão vermelhas.
É por causa do frio.
-Olá.
O que acha? Não é um local agradável?
Sim, é bom.
Esta é uma data.
Olá.
Eu estou a brincar.
Aqui.
O que acha?
Sente-se aliviado agora,
depois de enfrentar a Equipa Pro Bono num julgamento?
O senhor disse: "Ninguém pode ser
juiz em causa própria."
Foi por isso que quis ser avaliado
pela sua própria equipa?
Bem…
Enfim, tenho uma questão.
O que é? É algo grave?
Renunciou ao cargo para me representar.
Agradeço.
O que está a acontecer de repente?
Agradeço sinceramente,
do fundo do coração.
Mas continuei a pensar.
Porquê dar-se ao trabalho de o fazer
se não precisava?
Era como se algo
o estivesse a incomodar.
Como se se estivesse a sentir culpado.
O que é isto?
Pensando bem, você e o Dr. Oh
têm estado em constante conflito.
Contratou-me como líder de equipe.
Quando nem sequer conseguia trabalhar como advogado.
Quando Yoo Jae-beom me processou,
Até se demitiu.
Então?
Qual é o seu ponto?
Sabe,
depois de Yoo Jae-beom se ter entregado,
Fui deliberadamente ter com o Juiz Shin.
Para o assustar um pouco.
Quando o fiz, ele rapidamente se apressou a…
Adivinha quem?
Dr. Oh.
O seu pai.
Por que razão Shin Jung-seok,
cúmplice de Yoo Jae-beom,
Ir ver o Dr. Oh?
E porquê fazê-lo
enquanto se tenta evitar chamar a atenção?
Acabei de lhe salvar a vida,
e é essa a gratidão que recebo?
Do que é que está a falar, afinal?
Aquele dia não foi a primeira vez que
viste Yoo Jae-beom.
Foi por um instante, mas vi definitivamente…
A forma como ele olhava para si.
Peço desculpa pelo atraso, Meritíssimo.
Sou Oh Jung-in,
advogada do arguido Kang Da-wit.
O quanto sabe
sobre a armadilha em que caí?
Peço desculpa, Dr. Oh.
Oh Jae-seop é um tipo de confiança.
Mas parece que o ambiente
no tribunal não era bom.
Ui, ultimamente está cada vez mais difícil
ver.
Advogado Bae.
Sim, senhor?
Acho que ser CEO pela primeira vez
não se adequa a si.
Peço desculpa.
Vou corrigir isso, Sr.
Como vai corrigir isso?
Seria mau
se a Oh & Partners se envolvesse diretamente.
Isto pode dar a impressão
— Que não conseguimos lidar com os nossos funcionários.
— E então?
— Vamos usar um mercenário.
— Um mercenário?
Entre.
Olá, Dr. Oh.
O nosso escritório já não existe!
O que aconteceu?
Os meus cogumelos…
Os seus cogumelos não são importantes agora!
Esses idiotas!
Os meus cogumelos…
DISSOLUÇÃO DA EQUIPA PRO BONO
Senhor! Não, nem sequer deveria
chamá-lo assim. Ei!
Qual o significado disto?
O que queres dizer?
Podias simplesmente ter-me despedido
e encerrado tudo ali.
Porque se desfez
do escritório da Equipa Pro Bono?
Porquê manter uma equipa que viola
os princípios éticos básicos da advocacia?
Violar os princípios éticos básicos?
Quando é que o fizemos?
Defendeu a oposição
em vez do seu cliente.
Como é que os advogados puderam fazer uma coisa destas?
Yoo Jae-beom deixou claro
que também queria a verdade.
A direção votou unanimemente
pela dissolução da vossa equipa e pela demissão de todos vós.
Entendeu?
E eu próprio, como CEO, acabei de aprovar isso.
Dirija-se à sala de segurança
e recolha os seus pertences pessoais.
-Por acaso…
-Certo.
— Leve também estes cogumelos.
— Certo.
Sair!
Este é o gabinete do CEO.
PEDIDO DE INDEMNIZAÇÃO POR DANOS
Vou revelar para todos verem.
como o ex-juiz Kang Da-wit
manipularam o julgamento sem qualquer pudor.
do caso do Presidente Jang Hyeon-bae.
Por enviar um empresário inocente
para a prisão manipulando um julgamento.
para satisfazer o seu próprio desejo
de se tornar juiz,
O ex-juiz Kang vai enfrentar
todo o rigor da lei.
—O Sr. Woo.
—Sim?
Recentemente, o ex-juiz Kang
Foi absolvido das acusações de abuso de poder
num julgamento que conduziu há dez anos.
Simplesmente safou-se
abusando do facto de ser muito difícil.
Para comprovar legalmente o abuso de autoridade.
Assim, irei intentar uma ação civil
por danos com um âmbito mais amplo para…
-Cem milhões de won?
Uma reivindicação de um bilião de won.
Um bilião?
Um bilião de won?
Vamos tirar outra fotografia.
PEDIDO DE INDEMNIZAÇÃO POR DANOS
Nossa. Pelo menos a vista é bonita.
Isto simplesmente não acaba nunca.
Nem sequer passou uma semana desde que celebrámos
o fim do julgamento. O que é isto?
Este lugar está vago neste momento.
Tive de usar a minha influência para o conseguir.
Para mim, tudo vai correr bem.
Mas todos vocês ficaram
desempregados da noite para o dia.
Que tal preocupar-se consigo mesmo?
Porquê, Sra. Desempregada?
Um bilião de won…
Foi processado hoje
por danos no valor de mil milhões!
Um bilião? Isto é uma loucura.
Estou farta daquele rapaz. Uau!
Porque é que ele continua a tentar interferir
em tudo o que o senhor faz, Sr. Kang?
Disse que estudaram juntos no JRTI.
Deve haver uma razão
para um ex-colega de turma te odiar tanto.
Bem, a questão é…
HÁ 16 ANOS
40ª CERIMÓNIA DE ADMISSÃO DO JRTI
Não. Não faça isso.
Está louco?
Por que razão está ajoelhado?
-Eu...
-Perder os óculos de sol.
Ei, se todos eles forem maus,
O que devo fazer então?
São todos maus, então o que se pode fazer?
-A minha franja está estranha, certo?
-Já disse que está gira.
Quem, afinal, o está a deixar tão nervoso(a)?
Ela?
Tenho uma paixoneta por ela há quatro anos.
É a minha colega mais nova
da Faculdade de Direito da SNU.
Não faz ideia da coragem
que estou a ter para lhe contar.
Certo, percebi.
- Ei, tu consegues. Está bom?
- Eu consigo.
Adeus.
Olá, ela está aqui.
— É ela?
— Pare de encarar.
Muito bem, já chega.
Ei, Jung-in!
Que surpresa ver-te por aqui.
Quase não te reconheci naquela…
Olá.
Como te chamas?
-Eu?
-Sim, tu.
É o Da-wit. Kang Da-wit.
Da-wit.
Que nome interessante.
Prazer em conhecê-lo(a). O meu nome é Oh Jung-in.
Sim, prazer em conhecê-lo(a) também.
Bem, aconteceram algumas coisas.
O que vamos fazer
em relação ao Presidente Jang?
Ele deve estar mesmo empenhado em vingar-se de si.
Mais importante ainda,
antes do início do julgamento,
Há uma coisa que temos de abordar.
O quê? Endereço para quê?
Por quanto tempo o senhor vai
esconder isso, Sr. Jang?
-Desculpa?
-O quê?
-O que fez o Yeong-sil?
-O que está a acontecer de repente?
Achou que eu não saberia?
Exatamente como esperado,
Você sabia disso.
Senhor Jang.
Que raio está a acontecer?
Presidente Jang Hyeon-bae.
Ele é o meu pai.
Mas rompi relações com ele.
-O quê?
Subir.
Bom.
Bom trabalho.
— Advogado Woo.
— Sim, senhor?
-Tem a certeza sobre este julgamento, não é?
-Claro que sim, senhor.
Pode contar comigo.
Todo o advogado diz isso. Mas…
Após ser condenado a pena de prisão,
Não confio nas mentiras que os advogados contam.
Tem mesmo a certeza sobre este teste?
Bem…
Quero dizer…
Da última vez, contei-te sobre o meu pai
e como ele me batia todas as semanas.
Essa pessoa é o presidente Jang Hyeon-bae.
Meu Deus.
Senhor Jang.
Peço desculpa, pessoal.
Não tive a intenção de te enganar,
Mas não me consegui obrigar
a dizer a verdade.
Então, é filho ilegítimo
de uma família rica?
Ui, que inveja!
Está tudo bem.
Está tudo bem, Nan-hui.
Já não me incomoda.
Mas, a sério,
que tipo de vida tem vivido?
Disse que trabalhava com sindicatos.
e lutaram por eles.
Sinceramente, fiz tudo isso.
Porque eu simplesmente odiava-o muito.
Eu não queria ser como ele.
Eu fazia tudo o que o deixava louco,
E foi isso que me trouxe até aqui.
Pode ter sido
um desejo infantil de vingança.
Quem chega a este ponto apenas por vingança?
Senhor Jang.
Você é simplesmente alguém diferente dele.
É verdade. Você também está diferente.
Tenho a certeza que se parece com a sua mãe.
Sim, tipo o lado da tua mãe, não é?
Obrigado a todos.
Mas o Sr. Kang.
— Sim?
— Como é que sabia disso?
Bem, por acaso descobri.
enquanto eu juntava as peças do puzzle.
Senhor Kang, o senhor estava preocupado comigo,
não estava?
Porque terá de lutar
contra o meu pai no tribunal.
Senhor Jang.
Não se preocupe comigo.
E tente o melhor que puder.
Eu também vou lutar.
para o levar à justiça.
Vai realmente ficar bem?
Este processo não é para si nem para mim.
Fez inúmeras pessoas sofrerem.
Este é um caso pro bono para eles.
Temos de fazer isso.
TRIBUNAL DISTRITAL CENTRAL DE SEUL
TRIBUNAL 305, ACÓRDÃOS DE HOJE
AUTOR JANG, RÉU KANG
EM SESSÃO
— Advogado do autor.
— Sim, Meritíssimo?
Apresentou um pedido de indemnização,
alegando que o réu
Condenou o seu cliente à prisão
com um julgamento malicioso. Isto está correto?
Sim, os principais atos criminosos
pelos quais o arguido
Condenei o meu cliente à prisão.
foram abusos verbais e físicos
contra as suas secretárias
e agressão sexual
às suas empregadas domésticas.
Mas todas as secretárias se apresentaram.
E disse que tais coisas nunca aconteciam.
Estas são as suas declarações.
Vou apresentar estes documentos
como prova adicional.
E quanto ao abuso sexual
contra as empregadas domésticas,
devido à falta de provas objetivas
para além dos depoimentos das vítimas,
O Supremo Tribunal já proferiu
uma sentença a absolver o meu cliente.
O arguido foi injustamente
acusado e preso.
Um empresário que lidera a economia da Coreia.
Não deveria ele enfrentar
as consequências apropriadas por tais crimes?
— Meritíssimo.
— Sim, Sr. Kang?
Ouvi atentamente
a alegação do advogado do demandante.
E, claro,
para me defender disso,
Gostaria que o Tribunal convocasse
a pessoa que estava demasiado ocupada para estar presente.
Aquele idiota está a fazer das suas de novo…
Solicito um interrogatório direto.
do autor da ação, o presidente Jang Hyeon-bae.
Este pedido é desnecessário, Meritíssimo.
Os depoimentos das testemunhas são suficientes.
Porque não solicita
as secretárias como testemunhas primeiro?
Retrataram as suas declarações,
dizendo que nunca sofreram abusos.
Isso mesmo, Meritíssimo.
Mas, segundo o advogado do autor,
Após o Presidente Jang ter sido condenado a pena de prisão,
estes funcionários não foram destacados para outras funções?
para postos no campo
e só recentemente regressou
ao quartel-general?
Logo depois de reverterem
as suas declarações, certo?
Esta foi, em última análise, uma mudança normal
de pessoal numa rotação por todo o grupo.
Consigo imaginar
a enorme pressão que isso representa.
Devem ter recebido isso
depois de serem rotulados como denunciantes.
O advogado do demandante é ótimo nisso.
— Meritíssimo, ele...
— Não desejo convocá-los de novo ao tribunal.
e exercer sobre eles a pressão do perjúrio.
Isto é cruel demais. Não deveria ser eu
a interpor o processo?
Aparecer e expor primeiro a sua posição,
uma vez que esta é a ordem natural das coisas?
Apenas para referência, o Sr. Yoo Jae-beom,
a pessoa que me processou no meu último julgamento,
compareci em tribunal todas as vezes.
Apesar de estar sob custódia
, queria muito ver-me.
O presidente Jang não me quer ver?
Não me diga que ele não tem
confiança para falar comigo cara a cara.
-Devo ligar-lhe ou...
-Fique quieto.
AVISO DE DATA DE AUDIÊNCIA PARA EXAME
Caramba.
Vou fazer uma panela nova.
TRIBUNAL DE PAINEL CÍVEL
Certo. O que quer tanto saber?
Pergunte-me.
Obrigado por ter disponibilizado o seu tempo
para comparecer, Presidente.
Não se preocupe com isso.
Isto foi apenas uma saudação.
Vou referir-me a si como "Requerente".
Está a alegar que eu fiz um julgamento.
que
abusou verbal e fisicamente das suas secretárias
Sem qualquer evidência concreta. Correto?
Não sou alguém
que levantaria a mão aos outros.
E o mesmo se aplica ao caso de agressão sexual
às suas empregadas domésticas?
Isto é uma calúnia ridícula! Como se atreve?
Isso é muito interessante.
Lembro-me claramente.
Estava a tentar chegar a um acordo
com as vítimas naquela altura,
Então pediu-me mais tempo.
Excelência, já o explicámos
na nossa declaração escrita.
Um acordo internacional crucial
estava prestes a ser assinado.
Por isso, apesar de achar injusto,
não teve escolha.
mas para resolver e concluir o julgamento.
O arguido sabia claramente disso,
mas conduziu o julgamento.
Para constranger o meu cliente
e aumentar a sua popularidade.
Para o envergonhar?
Ok.
Meritíssimo.
O meu advogado pode prosseguir
com o exame?
-Sim, pode prosseguir.
-Obrigado.
Não será a Sra. Park
que fará o exame?
Sou a advogada Jang Yeong-sil, Meritíssima.
Tudo bem.
Tem a certeza de que tudo vai correr bem?
Não precisa de fazer isso. Nós podemos cuidar disso.
Não.
Hoje, quero fazê-lo.
Advogado de defesa, inicie o seu interrogatório.
-Autor da ação…
-Que bom ver-te,
Advogado Jang.
Nem acredito que estamos a assistir a um reencontro
entre pai e filho.
-São pai e filho?
-Aqueles dois?
-A sério?
-Parece que sim.
Disse que são pai e filho?
Sim, Meritíssimo.
O advogado do arguido, Sr. Jang,
é parente consanguíneo do Presidente Jang.
Mas não têm contacto
há algum tempo, desde que ele fugiu de casa.
Isso basta.
Excelência, não existe regulamentação.
Um advogado pode declarar-se impedido,
mas isso não será inapropriado?
Realizar um interrogatório hostil
entre pai e filho é um pouco...
Não, está tudo bem.
Como pai, não posso evitar.
Quando ele era jovem,
eu estava sempre terrivelmente preocupada.
que não cresceria
para se tornar um verdadeiro ser humano.
Mas agora que o vejo aqui,
de pé com tanta confiança,
Isso já me basta para me fazer feliz.
Pode perguntar, Sr. Jang.
P… Requerente.
O quê?
Não te consigo ouvir.
Podia falar mais alto, por favor?
-Autor da ação…
-Quando se fala com alguém!
Não te disse que o correto a fazer
era manter o contacto visual?
Para onde está a olhar neste preciso momento?
Eu não te disse…
Estabelecer contacto visual
ao falar com alguém?
Não fiz isso?
Requerente, isto é um tribunal!
Não importa o quão próximos são os dois,
por favor, sejam respeitosos!
Senhor Kang, o que está a fazer?
É isso que Sua Excelência dirá.
Certo, Meritíssimo?
Era o que eu fazia quando era juiz.
Senhor Kang, por favor, sente-se.
-Sente-se.
-Sim, Meritíssimo.
Autor da ação, tenha cuidado.
Peço desculpa, Meritíssimo.
Serei mais cuidadoso.
Advogado de defesa.
Por favor, prossiga.
Sim, Meritíssimo.
P…
-O quê?
-P…
P… Requerente…
P…
Sim, o autor da ação está mesmo ali.
Ele não vai a lado nenhum.
Não tenha pressa.
Isto está a causar
muitos atrasos na audiência.
Vão
continuar com isso, Defesa?
Excelência, prosseguirei a partir daqui...
Eu consigo fazer isso.
—Sra. Parque.
—Sra. Park, eu…
Eu consigo fazer isso.
Meritíssimo.
Posso…
Continuar com o exame?
-Sim, pode.
-Obrigado.
Autor.
Por favor, responda
A minha pergunta.
Ok.
Antes de agredir alguém,
tu…
sempre…
Faça-os sempre ajoelhar. Correto?
O quê?
Sabia que é mais assustador…
esperar…
ser atingido…
do que ser atingido de verdade?
Faça-me uma pergunta adequada.
Deixe de dizer coisas ridículas
que não têm nada a ver comigo.
Nada… a ver consigo?
Meritíssimo, o advogado de defesa está a fazer
perguntas infundadas e sem sentido…
O que é isto?
Este é o gabinete
dos secretários do Presidente Jang.
Caramba.
Seu pequeno!
Caramba!
Acho que é mesmo ele.
Ordem no tribunal.
Que vídeo é este?
Todas as secretárias não
voltaram atrás nas suas declarações ?
E dizer que não houve
abuso físico nessa altura?
Sim, fizeram.
Mas um funcionário, que não conseguiu ficar de braços cruzados
e deixar que a verdade fosse enterrada,
enviaram-nos este vídeo.
Iremos apresentá-lo como prova adicional.
Este vídeo foi alterado!
Existe alguma prova ?
Que a pessoa que está nesse vídeo
é a autora da ação?
Tenho a certeza que se trata de um
vídeo não verificado e adulterado, Meritíssimo!
Autor(a), tem a certeza que não é você?
Esse não sou eu.
Isto significa que
não há direitos de publicidade neste vídeo.
A todos os jornalistas aqui presentes,
Enviaremos o vídeo para si,
por isso sinta-se à vontade para fazer o upload quantas vezes quiser.
-Use-o.
-Também pode modificá-lo assim.
O quê?
Que raio?
O que estás a fazer?
Você acabou de dizer
Não foi você.
Desculpa.
Meritíssimo!
Ele está a distorcer a verdade
com um vídeo alterado.
com uma fonte não verificada.
Por favor, intervenha e impeça-o!
Sim. Advogado de defesa, por favor, abstenha-se
de fazer comentários desnecessários.
Peço as minhas desculpas, Meritíssimo.
O Tribunal determinará
a autenticidade do vídeo apresentado.
E quanto aos casos de agressão sexual
contra as empregadas domésticas?
Para além dos depoimentos das vítimas,
devido à falta de provas,
O Supremo Tribunal reverteu a decisão.
Não tem nenhum vídeo sobre isso?
Se tem, porque não os envia também?
Não há vídeo.
Claro que não. Como poderia haver
tal prova num caso de interesseiras?
acusar falsamente o empregador
de extorsão.
Em vez disso, temos uma testemunha.
Isto é ridículo…
Como pode haver uma testemunha
se tudo aconteceu dentro da casa?
Meritíssimo.
Solicitamos ao demandante…
companheiro(a) que vive junto,
Lee Yun Hui
como testemunha.
O quê?
Foi tudo culpa minha.
Depois de passar a vida inteira
nas sombras,
Mudei-me para a casa dele nos meus últimos anos.
por causa da minha persistente esperança…
que ele reconheceria
O seu único filho
como família.
Mas aquele homem
tratou-me
Pior do que os móveis usados.
Mesmo diante dos meus olhos,
Assediou sexualmente as empregadas domésticas.
Quando se embriagava à noite,
Ele invadiria o quarto deles.
e agir como um animal.
Mantive a boca fechada
mesmo depois de presenciar aquilo.
Então sou cúmplice.
Por favor, castigue-me.
TRIBUNAL 305, ACÓRDÃOS DE HOJE
RECESSO
Cigarro.
— Não os tenho, senhor.
— O senhor não tem sequer cigarros?
Convenceu a sua mãe
a participar neste seu pequeno plano?
Acham que vou deixar vocês os dois escaparem impunes?
Já não tenho medo de si, Presidente.
O quê?
Não vá longe demais.
O julgamento ainda não terminou.
Bom trabalho, Sr. Jang.
Obrigado, Sr. Kang.
O senhor devia assumir o bastão agora, Sr. Kang.
Chegou a hora de ripostar.
Marque-me.
Excelência,
a defesa apresentou hoje os seus argumentos.
um vídeo não verificado
e a mãe do seu advogado como testemunha.
Não foram apresentadas provas objetivas suficientes , pelo que...
Advogado do autor, não se irrite.
Este julgamento acaba de começar.
Temos uma lista de testemunhas adicionais
que gostaríamos de solicitar.
Excelência, gostaríamos, em primeiro lugar, de convocar
Aquele que manipulou o julgamento
a favor do autor da ação, Jang Hyeon-bae.
e transformou uma condenação
em absolvição.
— O negociante sujo de toga de juiz.
— Nem pensar.
Solicitaremos a Shin Jung-seok…
como testemunha.
Senhor Kang, por Shin Jung-seok,
Refere-se
a um juiz atual da Suprema Corte?
Sim, Meritíssimo.
Meritíssimo!
Isto é uma afronta ao poder judicial!
Isto é difamação pública
contra um dos juízes da nossa nação!
Ainda não terminei!
Justiça Shin,
Recebeu a análise do analista de investigação
sobre o caso do Presidente Jang?
Ainda não, senhor.
Os jovens juízes de hoje em dia
não têm sentido de dever.
Porque estão a adiar
um caso tão óbvio?
Vou repetir-lhes. Não se preocupe, senhor.
Aquele sujeito, o presidente Jang.
Precisamos dele para a nossa economia em crise.
Certifique-se de que se chega a uma conclusão sensata.
Afinal, estamos todos no mesmo barco, não é?
Solicitamos também
que o mentor por detrás de tudo isto seja identificado.
o fundador da Oh & Partners,
Doutor Oh Gyu-jang,
como outra testemunha.
Mexemos no vespeiro,
por isso não nos podem ignorar.
Teremos uma luta a sério.
O julgamento foi subitamente reatribuído.
para um novo juiz-chefe sénior
que é próximo do juiz Shin.
Para descobrir a verdade,
Solicitamos
um interrogatório cruzado.
Com Jang Hyeon-bae,
Shin Jung-seok e Oh Gyu-jang.
Mas será que podemos fazê-lo
como advogados pro bono?
Precisamos de inovar
para criar uma oportunidade.
Não será fácil
enfrentar o meu pai.
Se quer derrotá-lo,
investigue a verdade.
O que ele está a esconder.
E se o Jang disser disparates
em tribunal quando eu não estiver presente?
Isso também faz parte do seu plano geral?
-Tem medo de alguma coisa?
-Será detido imediatamente.
Oficial de justiça.
Porque é que me queria ver?
O seu sonho de vida
era ser juiz, certo?
Vou dar-te o cargo de Shin Jung-seok.
Tradução das legendas por: Yoon Hyewon